# Teste Pratico

Bem-vindo ao teste pratico para atuar como back-end no Mercado Livre. A seguir apresentamos o desafio e a descricao funcional de uma pequena aplicacao que sera base do desenvolvimento.

Na entrevista técnica vamos querer entender a solucao técnica e os motivadores.

# Descricao do Problema

Vocé é o lider técnico de uma empresa de ecommerce que possui somente um centro de distribuicao, ela esta em um processo de expansao que nos próximos 6 meses vai criar mais 5 centros de distribuicao e depois de 2 anos, mais 20 centros. O sistema atual nao possui inteligéncia para determinar a origem de onde os items de um pedido vao ser enviados.

# Objetivo

Desenvolver uma solucao que processe pedidos e determine qual centro de distribuicao (CD) deve ser usado para o envio de cada item com base nas informacóes fornecidas pela APl de centros de distribuicao.

# Requisitos Funcionais

Um pedido pode ter até 10o itens   
Deve ser fornecido uma APl para processar os pedidos e retornar os CDs vinculados   
com cada item   
Deve ser fornecido uma APl para consultar os pedidos que retornem os itens e os   
CDs vinculados   
Deve ser utiizado a API "Consulta de CDs por item" para consultar auxiliar na   
inteligéncia de determinar o CD de um item

# Requisitos Nao Funcionais

. Pode ser utilizado a linguagem de programacao de sua preferéncia Pode ser utilizado qualquer infra/ferramenta/framework de sua preferéncia Nao é necessario desenvolver frontend

# API Consulta de CDs por item

Essa é uma APl fake para filtrar CDs que conseguem entregar o Item requisitado. Importante: Nao é possivel passar varios items em uma unica chamada da APl

Layout /distribuitioncenters?itemld=123   
. Response { distribuitionCenters: ["CD1", "CD2", "CD3"] }

Obs: vocé pode criar um mock dessa APl para testar a execucao da aplicacao.

# Entregaveis

O código e a documentacao devem ser publicados em um github privado.

# O que vamos analisar?

Solucäo do problema de negócio . A proposta de solucao técnica e a documentacao 】 O padrao de codificacao/qualidade do código
